(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
(ดัดแปลงจากนิยายออนไลน์
เรื่อง “ฤดูใหม่นี้มีเพียงสองเรา”)
(ผู้ประพันธ์: กูเหนียงเปี๋ยคูกูเหนียงเปี๋ยคู)
(10 เดือนต่อมา)
ซ่างจือเถา
เธอไม่ติดต่อฉันมาเกือบอาทิตย์แล้วนะ
ฉันบอกคุณแล้วไม่ใช่เหรอ
ฉันกับทีมงานไปศึกษาดูงานที่ทะเลทรายโกบี
ที่นั่นสัญญาณแย่มาก
คุณต้องไปรายงานผลการทำงานที่อเมริกานี่คะ
ทำไมยังไม่ไปอีกล่ะ
ใจดำชะมัด
ไม่รู้ว่าเธอเป็นตายร้ายดียังไง ฉันจะไปได้เหรอ
ก็อยู่กันคนละที่ ไปไหนก็เหมือนกันหมด
อเมริกากับปักกิ่งต่างกันเหรอ
หลวนเนี่ยน
ขอให้คุณรายงานผลราบรื่นนะ
อีกเดี๋ยวฉันถึงบ้าน
เราวิดีโอคอลกันนะ ฉันขอดูหลูเค่อหน่อย
พูดใหม่อีกที ดูแค่หลูเค่อเหรอ
ก็แน่น่ะสิ นั่นหมาฉันนะ
พูดอีกที หมาใคร
หมาของเรา
ตามนี้ก่อนนะ ใกล้จะถึงแล้ว
(แม้จะอยู่ในดินแดนอันไกลโพ้น
จะขอเฝ้ามองเธอที่เปี่ยมสุขตลอดไป)
- ขอบคุณค่ะ
- โอเค
เถาเถา
พี่มาได้ยังไง
ฉันใกล้จะจบช่วงประจำการ
ที่ภาคตะวันตกเฉียงเหนือแล้ว
ก่อนไป…อยากจะมาเยี่ยมเธอหน่อย
พี่ก็ไม่รู้จักส่งข้อความมาหาฉันบ้าง
เกิดไม่เจอกันจะทำยังไง
ฉันเพิ่งกลับมาจากไปทำงานต่างเมือง
ไป เราขึ้นไปกินอะไรกันหน่อย
ไม่ดีกว่า คือ…นี่ก็ดึกแล้ว
ฉันยังต้องไปให้ทันรถเที่ยวสุดท้าย
นี่ให้เธอ
ฉันเด็ดมาจากบนเขา เธอน่าจะชอบ
มีอยู่ปีหนึ่ง
ฉันได้รับดอกไม้ติดๆ กันหนึ่งอาทิตย์ที่บริษัท
พี่ส่งมาใช่ไหม
ตอนนั้นได้ยินเธอบอกว่า
เธออยากได้รับดอกไม้มาก
แต่เตรียมเอาไว้ล่วงหน้า
ก็ไม่น่าจะเซอร์ไพรส์ตรงไหน
เพราะงั้นฉันก็เลยแกล้งส่งให้เธออยู่หลายวัน
หวังว่าตอนนั้นเธอจะชอบ
ขอบคุณนะ พี่จู้
ฉันชอบมากเลยละ
จริงสิ เหลืออีกเดือนเดียว
ฉันก็จะเสร็จงานที่นี่ ไว้ฉันกลับปักกิ่ง
เราค่อยไปดูหนังกันดีไหม
ไปดูรอบดึก ทุกวันหยุดสุดสัปดาห์
พวกเราดูหนังเก่าๆ กันให้หมดทุกเรื่อง
ชวนซุนอวี่ไปกับเราด้วย
ได้
งั้นต้องให้ฉันเลี้ยงนะ
อย่าสิ พี่ให้ซุนอวี่เลี้ยงสิ
ตอนนี้ทีมเขากำลังไปได้สวย
พวกพี่ไม่ได้เจอกันมานานแล้วด้วย
ถ้าซุนอวี่รู้ว่าพี่กลับมา ต้องดีใจมากแน่ๆ เลย
- ฉันจะบอกกับซุนอวี่
- อย่าเลย
อย่ารบกวนเขาเลย
พี่…
ก่อนกลับปักกิ่งต้องกลับบ้านก่อนใช่ไหม
แม่เป็นยังไงบ้าง ยังสบายดีอยู่ไหม
เสียแล้วละ
มะ…เมื่อไร
ช่วงตรุษจีน
พี่…
ทำไมถึงไม่บอกพวกเราเลย
พอดีว่าตอนนั้น
เป็นช่วงที่พวกเธออยู่พร้อมหน้ากับครอบครัว
ไม่อยากให้พวกเธอหดหู่ไปด้วย
น้องสาวล่ะ
ยังโอเคดีอยู่ไหม
น้องเรียนหนังสือเก่งมาก
คุณลุงล่ะ
ก็สบายดีเหมือนกัน
แล้วพี่ล่ะ
พี่โอเคดีไหม ซุนหย่วนจู้
ฉันก็สบายดีเหมือนกัน
โอเคก็ดีแล้ว
ฉันไปส่งพี่ที่ป้ายรถเมล์นะ
ฉันเอากระเป๋าขึ้นไปเก็บก่อน รอฉันแป๊บนะ
เถาเถา
จริงๆ ฉันไม่โอเคเลย
ฉันเสียใจมาก
ฉันพยายามตั้งมาก อยากจะเปลี่ยนแปลง
แต่ไม่ว่าฉันจะทำอะไร
พยายามแค่ไหน
ก็ไม่ได้ผลลัพธ์อย่างที่ฉันต้องการเลย
ฉันพยายามไป 99 คะแนนแล้วแท้ๆ
ทำไม
ทำไมอีกแค่คะแนนเดียว
สวรรค์ถึงให้ฉันไม่ได้
อย่าร้องเลยนะ
ไม่เป็นไรนะ
อย่าร้องไห้ โอเคไหม
พี่จะต้องได้หนึ่งคะแนนนั้นแน่
ซุนอวี่
แม่ซุนหย่วนจู้เสียแล้วนะ
เขาเสียใจมาก เธอจะไปดูเขาหน่อยไหม
ฉันจะไปพรุ่งนี้
ฉันส่งที่อยู่ให้นะ
ไม่ต้อง
ฉันเคยไปมาหลายครั้งแล้ว
ชั่วชีวิตนี้ฉันยอมดั้นด้นไปไกล
ไม่หวั่นต่อพายุฝน เพื่อเขาแค่คนเดียว
นับครั้งไม่ถ้วน
เพียงเพื่อจะได้กินข้าวกับเขาสักมื้อ
คุยกันสักเดี๋ยว
แล้ว…
วันรุ่งขึ้นก็รีบบินไฟลท์เช้า
พรุ่งนี้ฉันก็ไปถึงแล้ว
ได้
(หน้าซื้อบัตรโดยสารปักกิ่ง - หลานโจว)
(เลือกผู้โดยสาร ซุนอวี่ 734 หยวน ชำระ)
(ปักกิ่ง - หลานโจว
ออกเดินทางวันอังคารที่ 5 มี.ค.)
(ชำระสำเร็จ)
(ซ่างจือเถา)
เลขหมายที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
ฮัลโหล
หลวนเนี่ยน
ยุ่งอยู่เหรอ
อืม
เมื่อกี้ยุ่งอยู่
งั้นพรุ่งนี้ฉันค่อยวิดีโอคอลกับคุณ
โอเคไหม
มะรืนฉันจะไปอเมริกา
ฉันจะฝากหลูเค่อไว้ที่ร้านสัตว์เลี้ยง
อาทิตย์หน้าฉันจะกลับปักกิ่งแล้ว
โอเค
แค่นี้นะ
(คังคัง จูไห่ แกรนด์ ซัคเซส เทรดดิง จำกัด)
เธอจะกลายเป็น
ภรรยาเจ้านายเราในอนาคตหรือเปล่า
ต่อไปจะพูดอะไรต่อหน้ายีเลียกับลุค
ต้องระวังหน่อย
ฉันเองก็ได้ยินเพื่อนร่วมงานที่อเมริกาพูดว่า
พวกเขาไปทำงานต่างเมืองด้วยกันครั้งนี้
ยังกินข้าวด้วยกันบ่อยๆ ด้วย
ยีเลียเป็นลูกคนรวยที่คาบช้อนเงินช้อนทองมาเกิด
เหมาะสมกับลุคมากเลย
ได้ยินว่ายีเลียเป็นลูกสาวคุณโหยว
ลูกค้ารายใหญ่ที่สุดของเรา
พ่อเขาชื่นชมลุคมากเลย
จะให้งบโฆษณาไลม์ในปีหน้าด้วย
เถาเถา
พี่ลูมี่คิดถึงเธอจะแย่อยู่แล้ว
ซ่างจือเถา
กลับมาสักที คิดถึงจะตายอยู่แล้ว
ครั้งนี้ไม่ไปแล้วใช่ไหม
เดือนหน้าค่ะ เดือนหน้าฉันถึงจะกลับมาถาวร
เธอรู้ไหม
หนึ่งปีนี้ที่เธอถูกส่งไปทำงานที่อื่น
ฉันอยู่ที่ไลม์
ฉันใช้ชีวิตแบบไหน
ฉันไม่เจอใครที่เหมือนเธออีกแล้ว
คนที่ถูกใจ เข้าตาฉัน
ทั้งฉลาดรู้งานแล้วก็เก่งมาก ที่รักของฉัน
ก็พี่ชมฉันแบบนี้
ถ้าไม่มีพี่ ใครจะเอ็นดูฉันกันล่ะ
ฉันจะบอกให้นะ
ตอนนี้เธอเป็นว่าที่ผู้เชี่ยวชาญของไลม์แล้วนะ
ต่อไปใครเอ็นดูใครก็ยังไม่แน่
ฉันกำลังเตรียมรายงานผลการทำงานอยู่เลย
ไว้ผลการพิจารณาออกแล้วค่อยว่ากันเถอะ
ฉันวิเคราะห์ภาพรวมให้เธอหมดแล้ว
การประเมินรอบแรก
คือหัวหน้าจากแต่ละแผนก
บวกกับผู้เชี่ยวชาญรุ่นก่อนอีกสองคน
วิลเป็นคนของฉัน
ถ้าเขาให้คะแนนเธอน้อย ฉันเอาเขาตายแน่
เทรซี่ ดีกับเธอมาตลอดใช่ไหมล่ะ
ลุค ยิ่งไม่ต้องพูดถึงไปกันใหญ่
ยุติธรรม เที่ยงธรรม เปิดเผย
เพราะงั้นการประเมินเป็นผู้เชี่ยวชาญรอบนี้
เธอได้แบบนอนมาเห็นๆ
วิล
เป็นคนของพี่แล้วเหรอ
ก็…ใกล้จะเป็นคนของฉันแล้วละ
ใกล้จะเป็น ก็นึกว่าเป็นแล้วเสียอีก
ร้ายนักนะ เธอกล้าเหน็บฉันเหรอ
เปล่านะคะ เดี๋ยวฉันเลี้ยงกาแฟนะ
แบบนี้ค่อยเข้าท่าหน่อย
ลุคกลับมาแล้ว เธอรู้ไหม
ลุคต้องอยู่…อเมริกาหนึ่งเดือนไม่ใช่เหรอ
เขากลับมาก่อน
เดี๋ยวเขามาถึง เธอก็ไปรายงานตัวกับเขา
ท่านผู้เชี่ยวชาญ
ลุค
เข้ามาสิ
กลับมาแล้วเหรอ
คุณกลับมาทำไมไม่บอกฉันก่อนล่ะ
เปลี่ยนตารางกะทันหันน่ะ
มีธุระอะไรหรือเปล่า
ไม่…
ไม่มีอะไร แค่กลับมารายงานตัวกับคุณ
โอเค
ทำไมยังไม่กลับอีกล่ะ
ฉันรอคุณอยู่
เป็นอะไรไป
ไปทำงานที่อเมริกาไม่ราบรื่นเหรอ
ปกติดี
เราไม่ได้เจอกันมาสองเดือนแล้วนะ
ไม่คิดถึงฉันเหรอ ฉันคิดถึงคุณมากเลย
งั้นเหรอ
ฉันไม่คิดถึงเธอ
เป็นอะไรไป
ฉันไปทำอะไรให้คุณโกรธเหรอ อย่าทำฉันกลัวสิ
ฉันทำให้เธอกลัวได้ด้วยเหรอ
เธอรั้นจะอยู่ภาคตะวันตกเฉียงเหนือให้ได้
บอกว่าชอบที่นั่น
คิดถึงเธอไปจะมีประโยชน์อะไร
ย้ายเธอกลับมาไม่ได้สักหน่อย
เธอมีความสำเร็จที่เธอนิยาม
และใช้ชีวิตในแบบตัวเอง ฉันเคารพนะ
ฉันไม่มีสิทธิ์จะไปก้าวก่าย
เธอมีสิทธิ์เลือกชีวิตของเธอเอง
ไม่มีปัญหา
พวกเราคุยกันดีๆ ได้ไหม
คุณหมายความว่าไง
คุยอะไรล่ะ
คุยว่าแฟนฉัน คุยเปิดอกกับผู้ชายคนอื่น
แล้วกอดกันร้องไห้
อยู่ใต้ตึกตลอดคืนน่ะเหรอ
หมายความว่าไง
ยังไงที่บอกว่าฉัน…กอดกับคนอื่นร้องไห้
ซ่างจือเถาเธอนี่ไม่เบาเลยจริงๆ นะ
ในขณะที่บอกว่าคิดถึงฉัน
เธอก็ยังมองหาคนต่อไปไม่หยุด
เธอคิดว่าตัวเองมีเสน่ห์จนถึงขั้นปั่นหัวผู้ชาย
- หลายคนได้เลยเหรอ
- หลวนเนี่ยน
คุณไม่เชื่อฉันก็ได้นะ
แต่อย่ามาใส่ร้ายฉัน
ฉันถามคุณหรือยัง
คุณกินข้าวกับผู้หญิงคนอื่น ฉันถามหรือยัง
ยังใช่ไหมล่ะ
ฉันเคยถามคุณไหม
ทำไมตอนนี้ทั้งบริษัทถึงมีแต่ข่าวลือของพวกคุณ
ไม่ถามใช่ไหมล่ะ
เพราะว่าฉันเชื่อคุณ
ฉันคิดมาตลอดว่าเราต่างก็เข้าใจ
วงสังคมของกันและกันดี
จนกระทั่งฉันปลอบใจเพื่อนฉัน
แล้วถูกคุณยัดเยียดข้อหาร้ายแรงให้เนี่ยแหละ
หรือว่าจะให้เลิกยุ่ง
กับเพศตรงข้ามเพราะเราคบกันใช่ไหม
ไม่ต้องตัดขาด ฉันก็ไม่ได้ตัดขาด
ฉันเองก็ร่วมงานกับผู้หญิงที่ฉันชื่นชม
และเต็มใจทำงานกับฉันได้
ต่อให้เลิกงานแล้ว พวกเราก็กินข้าว พูดคุยกัน
ฉันก็ไม่เห็นว่าจะเสียเวลาอะไร
ฉันรู้ ฉันรู้ว่าคุณเป็นคนที่ถ้าชื่นชมใครจริงๆ
ก็จะชื่นชมออกหน้าออกตา
ฉันไม่เคยหึงเลย จริงๆ นะ
เพราะงั้นนะ หลวนเนี่ยน ฉันขอให้คุณ
ช่วยเข้าใจความสัมพันธ์
ระหว่างฉันกับซุนหย่วนจู้อย่างมีเหตุผลด้วย
ถึงยังไงในช่วงที่ยากลำบากก็มีเขา
ลูมี่ ซุนอวี่ที่อยู่เคียงข้างฉัน
หลวนเนี่ยน ฉันอยากให้คุณรู้
ไม่ว่าฉันจะรักคุณแค่ไหน
ฉันก็ไม่มีทางทิ้งเพื่อนของฉันเด็ดขาด
แล้วจะไม่ไปก้าวก่าย
การทำงานของคุณกับซ่งอิงด้วย
เงื่อนไขแลกเปลี่ยนเท่าเทียม
ที่เธอเสนอมามันดีมาก
หวังว่าเธอจะปฏิบัติตามอย่างเคร่งครัด
วันนั้นคุณมาภาคตะวันตกเฉียงเหนือเหรอ
ทำไมถึงรู้ว่าซุนหย่วนจู้ร้องไห้
ฉันอยากรู้ ทำไมวันนั้นคุณถึงมา
ฉันอยากรู้ว่าทำไมเธอร้องไห้
คนในครอบครัวซุนหย่วนจู้เสีย
เขาเสียใจมาก
เขาอารมณ์ไม่ปกติ
ฉันว่าเขาน่าจะป่วย แถมยังกินข้าวไม่ลง
ที่ร้องไห้เป็นเพราะฉันรู้สึกแย่
หลวนเนี่ยน เขาเป็นเพื่อน
ที่ดีและแสนดีมากๆ ของฉันจริงๆ นะ
คุณอย่าเข้าใจเขาผิด
อย่าเข้าใจพวกเราผิดเลยนะ
ฉันจะพยายาม
แล้ววันนั้นคุณมาจริงๆ เหรอ
ทำไมถึงมากันล่ะ
เพราะจู่ๆ ฉันก็คิดถึงเธอไง
(ตารางเวลารถไฟสถานีเทียนทงย่วน)
(ไลม์ แอดเวอร์ไทซิง)
(นิยามใหม่ของผู้จัดการฝ่ายบริหารงานลูกค้า:
ปฏิบัติตามแผนไปจนถึงเสนอแนวทางแก้ปัญหา)
(2016 - 2017: ถอดบทเรียน
วิธีการทำงานและยกระดับกลยุทธ์)
(รายงานผลการปฏิบัติงาน)
(ลิสต์ความปรารถนาก่อนอายุ 30
ของซ่างจือเถา)
(1.พาพ่อแม่ไปเที่ยว
2.เรียนภาษาอังกฤษให้เก่ง 3.เรียนขับรถ)
(4.เรียนภาษาฝรั่งเศสให้เก่ง
5.ไปทิเบต 6.ไปเมืองนอก)
(7.อ่านหนังสือ 200 เล่ม
8.มีเพื่อนมากกว่าสามคนขึ้นไป)
(9.แต่งงานกับคนที่รัก
10.กลายเป็นผู้เชี่ยวชาญของไลม์)
ฟลอร่า
ถ้าเธอพร้อมแล้ว ก็เริ่มเลยเถอะ
ฉันเข้าทำงานที่ไลม์ในปี 2012
บทเรียนแรกของฉันในที่ทำงาน
คือการได้เรียนรู้จากการสัมภาษณ์เจ้านาย
ต้องรีบสลัดคราบนักศึกษา
ให้เจ้านายเห็นความสำคัญของงานเรา
และมีศิลปะการทำงานร่วมกับหัวหน้า
แต่ละคนในที่ทำงาน
เวลาเป็นเงินเป็นทอง รวมถึงตัวฉันเองด้วย
คุณเสร็จงานหรือยังคะ
ฉันนึกว่าเวลาของเธอไม่มีค่าซะอีก
ทำงานเสร็จทีหลังได้
ได้รับบทเรียนแล้วค่ะ
ต่อไปฉันจะบอกความต้องการตรงๆ แน่นอน
ขอบคุณที่สอนค่ะ
โปรเจกต์แรกที่ฉันเข้าร่วมกับไลม์
คือโฆษณาอีคอมเมิร์ซ
โปรเจกต์นี้ทำให้ฉันเข้าใจ
ต้องทำความเข้าใจ
ขอบเขตหน้าที่ของตนเองให้ชัดเจน
ตอนนั้นเป็นเพราะรายงานข้อมูล
กับลูกค้าไม่เป็นระบบ
เลยถูกเจ้านายตำหนิจนรู้สึกแย่
ตอนนี้ฉันเข้าใจแล้ว
ความเป็นมืออาชีพไม่ใช่แค่ทำเสร็จ แต่ต้องทำให้ถูก
ปีที่สามที่มาไลม์
ฉันเริ่มมุ่งมั่นกับข้อมูลในอุตสาหกรรม
วิเคราะห์รายงานเคสในอดีตของบริษัท
ลองคิดในมุมลูกค้าว่าต้องการอะไร
ใส่ใจอะไร ฉันมอบอะไรให้กับลูกค้าได้บ้าง
แล้วจุดแข็งของฉันคืออะไร
จนกระทั่งฉันทำโปรเจกต์
ระดับเอสเสร็จสิ้นได้ด้วยตัวเอง
ฉันถึงตระหนักได้อย่างแท้จริง
ว่าอะไรคือคำนิยาม
ในอาชีพผู้จัดการฝ่ายบริหารงานลูกค้า
(ขอบพระคุณค่ะ)
จนถึงตอนนี้
ฉันยังจำภาพตอนที่เจอเธอครั้งแรกได้อยู่เลย
ผ่านไปหกปีแล้ว เวลาผ่านไปเร็วจริงๆ
ก่อนที่คณะกรรมการอีกสองท่านจะถามคำถาม
ก่อนอื่นในฐานะตัวแทนบริษัท
ขอขอบคุณสำหรับความทุ่มเท
ตลอดหกปีมานี้ที่เธอมีให้กับเรา
ขอบคุณนะ ฟลอร่า
เป็นไงบ้าง
เต็มที่แล้วละ
จะรู้ผลเมื่อไร
คิดว่าน่าจะงานเลี้ยงประจำปีนะ
งั้นก็ขออวยพรเธอล่วงหน้า
ให้ได้ตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญของไลม์ได้สำเร็จ
พอไปรับเหล่าซุนแล้ว พวกเราไปซื้อกับข้าวกัน
ฉันจะต้องบอกพี่จู้
ว่าฉันใช้วิธีที่เขาสอน
ทำรายงานผลการทำงานครั้งนี้จนเสร็จ
ฉันต้องขอบคุณอาจารย์ซุนของฉันหน่อย
วันนี้เขาอบรมจบแล้ว
ก่อนหน้านี้…ฉันกล่อมเขา
ให้ไปตรวจกับฉันที่โรงพยาบาล
เป็นโรคซึมเศร้าจริงๆ ด้วย
แต่เขาก็ยอมเข้ากระบวนการรักษา
แล้วให้ความร่วมมือในการกินยาอย่างดี
สองสามเดือนมานี้ผลการรักษาไม่เลวเลย
กินอะไรได้เยอะแล้ว
แล้วก็ชอบยิ้ม ชอบพูดแล้วด้วย
ไม่กี่คืนก่อนฉันพาเขาไปดูหนัง
ดูไปสนุกไป
มีความสุขจนฉันพูดไม่ออกเลย
ฉันเห็นเขายิ้ม
ฉันเองก็มีความสุขมาก
ฉันด้วย
ฉันเห็นพวกเธอมีความสุข
ฉันก็มีความสุข
ชีวิตของเราเนี่ย
จะต้องดีขึ้นเรื่อยๆ แน่นอน
ต้องดีขึ้นเรื่อยๆ
รีบดูเร็ว
สวยจังเลย
เร็วๆๆ
หยิบมือถือมาถ่ายสิ
ส่งไปให้เหล่าซุน
ให้เขารอพวกเรา
ทำไมไม่รับสายฉันนะ
- ไม่รับเหรอ
- อื้อ
- ข้อความก็ไม่ตอบ เธอโทรไปหน่อย
- ฉันโทรเอง
โทรหาเขาหรือยัง
- โทรแล้ว ไม่รับ
- ไม่รับเหมือนกันเหรอ
ทำโอทีไม่บอกอีกแล้วหรือเปล่าเนี่ย
ไม่น่านะ เขาน่าจะบอกเราสิ
ฉันส่งข้อความหาเขาอีกที
มีเพื่อนร่วมงานฉันกระโดดตึกแล้ว
เมื่อกี้นี้เลย
ก็ยังดีๆ อยู่เลย
ทำไมกระโดดตึกได้ล่ะ
‎มีเรื่องอะไรให้ต้องคิดสั้นกันนะ
ตรงบริเวณนี้
เละหมดเลย แล้วหัวก็…
ได้ยินว่าพัฒนารถยนต์ไร้คนขับ
- กระโดดลงมาจากข้างบน
- ชั้นนั้นแหละ
จากข้างบน
- สูงมากเลยนะ
- ไม่รู้เลยว่าเขาเป็นอะไร
ได้ยินว่าตกลงมาสภาพสาหัสเลย
สารวัตรครับ มือถือผู้ตายดังครับ
ฮัลโหล
คุณเป็นญาติของผู้เสียชีวิตเหรอครับ
คุณตำรวจคะ นี่ นี่ใครเหรอคะ
พนักงานในตึกน่ะ เรื่องอื่นยังเปิดเผยไม่ได้
พนักงาน
อยากกระโดดลงไปในทะเลหมอกนี่จัง
จริงๆ ฉันไม่โอเคเลย
ฉันเสียใจมาก
แต่ไม่ว่าฉันจะทำอะไร พยายามแค่ไหน
ก็ไม่ได้ผลลัพธ์อย่างที่ฉันต้องการ
ฉันพยายามไป 99 คะแนนแล้วแท้ๆ
ทำไมอีกแค่คะแนนเดียว
สวรรค์ถึงให้ฉันไม่ได้
ไม่ใช่
ไม่ใช่เขาใช่ไหม
ไม่ใช่เรื่องจริง เถาเถา
มา ทุกคนอย่ามุง
- แยกย้าย
- แยกย้ายได้แล้ว
จัดการศพก่อน แจ้งแพทย์นิติเวชกับญาติ
(กีฬาฤดูหนาวแห่งชาติจีน)
(กู้ภัยฉุกเฉิน)
หิวแล้วใช่ไหม
(ยินดีต้อนรับกลับบ้าน)
ฉันชื่อซุนหย่วนจู้
หย่วนจู้จากบทกวี “ปณิธานยิ่งใหญ่แผ่ทั่วสี่นที
ดุจกางปีกโบยบินไกลสุดเวหา” ไหม
วันนี้ซื้อกับข้าวมาเยอะมาก
หนักมากเลย
ฉันยังซื้อแป้งมาด้วย
เดี๋ยวทำบะหมี่ทำมือให้พวกเธอนะ
ฉันอยากเปลี่ยนโต๊ะกินข้าวให้ใหญ่กว่านี้
แบบนี้ต่อไป
ทุกคนก็จะนั่งทำงานด้วยกันได้
แล้วก็จัดห้องนั่งเล่นใหม่
เปลี่ยนโซฟา เปลี่ยนชั้นหนังสือใหม่
นี่ก็คือบ้านของหลูเค่อแล้วนะ
บะหมี่คลุกมะเขือเทศผัดไข่ที่ไม่มีมะเขือเทศ
ก็ไม่ใช่เมนูนี้น่ะสิ
เอาสักช้อนนะ อีกสักสองช้อน
อันนี้เธอเติมเองนะ
- รีบชิมเร็ว
- นายด้วยสิ
เธอชิมก่อนสิ
อร่อยมาก
- อีกช้อนนะ
- อื้อ
ซุนอวี่
ซุนอวี่เธออย่าทำแบบนี้เลย
เหมือนฝีมือเหล่าซุนมากเลย
(ความคิดถึงที่เสี่ยวซุนผู้น่ารักส่งมา)
ฉันน่าจะสายแล้ว ไม่ต้องไปส่งหรอก ไม่ต้อง
ฉันไปเองได้
พวกเรา…
จะมีอนาคตที่สดใสได้หรือเปล่า
ฉันพอจะรอจนถึงอนาคต…
ที่ฉันรักนาย
นายก็รักฉัน
พวกเราร่วมผ่านช่วงเวลา
หลายปีด้วยกันแบบนั้นได้ไหม
ขอโทษด้วยนะ
ซุนอวี่
ฉันจะเฝ้ามองความรักของเธอ
จากดินแดนอันไกลโพ้น
เห็นเธอแต่งงาน มีลูก
มีชีวิตที่มีความสุข
ไม่ต้องทนทุกข์อีกตลอดไป
(ซุนอวี่: ฉันจะเฝ้ามองความรักของเธอ
จากดินแดนอันไกลโพ้น)
(เห็นเธอแต่งงาน มีลูก มีชีวิตที่มีความสุข
ไม่ต้องทนทุกข์อีกตลอดไป)
ซุนหย่วนจู้
ฉันหวังว่าชาติหน้า
ฉันจะเจอนายตั้งแต่ตอนอายุ 17
ฉันจะมอบความรักทั้งหมดที่ฉันมี
ให้กับนาย
ตั้งแต่วัยเด็ก
จนถึงวัยแก่เฒ่า
ฉันหวังว่า
คำว่าฉันรักนายที่ฉันพูดกับนาย
จะกลายเป็นแสงไฟบนเส้นทางที่นายจากไป
ส่องสว่างให้เส้นทางที่นายเดินไป
หวังว่านาย…
จะไม่เจ็บปวดอีกต่อไป
(มาติส)
เข้ามา
กินน้ำสักหน่อยไหม
สมุดไดอารีของเหล่าซุน
เธอเก็บไว้เถอะ เป็นของที่ระลึก
เธอลองอ่านดูก่อนเถอะ ในนั้นมีพูดถึงเธอด้วยนะ
เขาชื่อซ่างจือเถา
ดอกท้อบานสะพรั่ง สีสันเจิดจ้าดุจเปลวไฟ
ชื่อสมกับคน
รอยยิ้มที่สดใสของเขา
เหมือนจะส่องสว่างให้โลกทั้งใบได้
เถาเถาบอกว่า เขาอยากได้รับดอกกุหลาบมาก
ซุนอวี่ เธอให้ดอกไม้ฉันสักช่อได้ไหม
ให้ดอกไม้อยู่หลายวัน ก็เห็นเขามีความสุขมาก
หวังว่าเขาจะมีความสุขแบบนั้นตลอดไป
โปสการ์ดที่เถาเถา
ส่งมาให้ฉันจากเกาะภูเก็ตเขียนว่า
ขอให้ดวงตาของพี่
เห็นแต่รอยยิ้ม
(ขอให้ดวงตาของพี่เห็นแต่รอยยิ้ม)
ฉันอยากบอกเขาว่า งั้นฉันก็ขออวยพรเธอ
ขอให้ทุกความฝันนับจากนี้ไม่สูญเปล่า
เขาเหมือนดวงดาวที่เปล่งประกาย
ใสบริสุทธิ์ ดีงาม
อยู่ไกลเกินเอื้อม
ฉันเหมือนกับ…
จิ้งจอกที่เฝ้ามอง
ทำได้แค่มองจากที่ไกลๆ
ไม่กล้าเข้าใกล้
ฉันครอบครองเขาไม่ได้
แต่ขอให้เถาเถาไม่มีวันได้รู้
ขอให้เขา…
(ขอให้เธอมีความสุขตลอดไป)
ได้ทำตามปรารถนา
(ขอให้เธอได้ทำตามปรารถนา)
บางครั้งการอยู่ห่างๆ
ก็เป็นความรักในอีกรูปแบบหนึ่ง
มนุษย์เกิดมามีอิสระ
แต่ไม่ว่าที่ไหนก็อยู่ภายใต้พันธนาการทั้งนั้น
ความรักของเถาเถาดูเหมือนไม่มีความสุข
บางที…
ก่อนที่จะสามารถเท่าเทียมกับใครสักคนได้
ทุกความสัมพันธ์ก็คงเหมือนหัวหน้ากับลูกน้องละมั้ง
ฉันนึกโกรธตัวเองจริงๆ
ถ้าพยายามกว่านี้อีกสักนิด
และไม่ได้มีภาระมากมาย
ก็คงจะมอบความสุขให้เขาได้ใช่หรือเปล่า
แต่ความสุขบางทีก็อาจจะยาก
ฉันเองยังไม่เข้าใจเลย
เดือนเมษาเป็นเดือนที่โหดร้ายที่สุด
ในดินแดนรกร้าง
มีเพียงความทรงจำที่แห้งแล้ง
ฉันเหมือนคนจิตใจว่างเปล่า
ที่ร่อนเร่อยู่ท่ามกลางซากปรักหักพัง
ในใจของฉัน
กลายเป็นดินแดนรกร้าง
แม่
เสียแล้ว
ฉันโหยหาน้ำฝน โหยหาความชุ่มชื้น โหยหา…
การเกิดใหม่
แต่ว่า
ยังมีหวังอยู่ไหม
(ฉันไขว่คว้าแสงสว่างนั้นไม่ทันแล้ว)
(ในถ้ำอันมืดมิด มันเงียบและสงบจนน่าประหลาด)
(ยาไม่จำเป็นอีกต่อไป ฉันเลยแอบหยุดมัน)
ลาก่อนตลอดกาล
โลกที่ฉันเคยรัก
คนที่ฉันเคยรัก
ไม่ต้องเจอกันอีกแล้ว
เธอรู้มาตลอดเหรอ
ซุนอวี่
เธอลำบากแย่เลย
ลำบากยังไงกัน
ฉันแค่
รักเขา
อย่างบริสุทธิ์ใจเท่านั้น
ไม่ว่าเขาจะชอบใคร
ในช่วงเวลาที่แสนยาวนานของฉัน
เขามอบความอบอุ่นและความหวังดี
ให้ฉันนับไม่ถ้วน
คนที่ซุนอวี่คนนี้หลงรักคือเทวดา
เขา
คือเทวดาจริงๆ นั่นแหละ
ร้องไห้ทำไมกัน
จนถึงตอนนี้ฉันยังจำภาพ
ตอนที่เจอเธอครั้งแรกได้อยู่เลย
ผ่านไปหกปีแล้ว เวลาผ่านไปเร็วจริงๆ